

# 프로젝트 소개 - 병원예약 시스템

안녕하세요 저스트코드/위코드 **프리온보딩**코스에 참여한 박예선입니다. \
[룰루랩](https://www.wanted.co.kr/company/1732) 에서 제공받은 기업협업 과제인  병원예약시스템 개발을 진행했습니다.

개발기간 : 22.10.17 ~ 22.10.20 (4일)\
개발인원 : 1명




<br/>


## 프로젝트 실행 방법
배포링크 :  https://pre-onboarding-lululab-yesunpark.netlify.app/

위 링크로 접속하시면 예약가능목록 화면을 보실 수 있습니다. \
예약하기 버튼을 클릭하면 예약화면으로, \
상단의 예약조회 버튼을 클릭하면 예약조회화면으로 이동합니다.

<br/>

## 적용 기술 

+  javascript, react, react-router-dom, axios, styled-components, styled-reset,
 react-icons


<br/>

## 폴더 구조


- src 
  - pages 폴더
    - 해당페이지 폴더
      - 해당페이지 component 폴더 (컴포넌트가 있다면)
        - componet 파일
      - 해당페이지 JS 파일
  - Router.js
  - index.js
  - reportWebVitals.js
  - setupTests.js

```
📦src
 ┣ 📂pages
 ┃ ┣ 📂bookablelist
 ┃ ┃ ┣ 📂components
 ┃ ┃ ┃ ┗ 📜BookableCard.js
 ┃ ┃ ┗ 📜BookableList.js
 ┃ ┣ 📂booking
 ┃ ┃ ┣ 📂components
 ┃ ┃ ┃ ┣ 📜BookingModal.js
 ┃ ┃ ┃ ┗ 📜CancleModal.js
 ┃ ┃ ┗ 📜Booking.js
 ┃ ┗ 📂searchBooking
 ┃ ┃ ┗ 📜SearchBooking.js
 ┣ 📂styles
 ┃ ┣ 📜GlobalStyle.js
 ┃ ┗ 📜theme.js
 ┣ 📜Router.js
 ┣ 📜index.js
 ┣ 📜reportWebVitals.js
 ┗ 📜setupTests.js
 ```



<br/>

## 기능 소개

### 1. 예약가능목록 페이지
- 예약가능한 목록을 카드로 나타냅니다.
- 해당하는 상품에 어떤 예약종류(상담, 진료, 검진)가 예약가능한 지 한눈에 확인할 수 있습니다.
- 예약조회페이지로 이동가능한 버튼을 구현했습니다.

### 2. 예약등록 페이지
- 선택한 상품을 예약할 수 있습니다. 예약자이름, 예약종류, 예약시간을 입력가능합니다.
- 정보를 모두 입력해야 예약버튼이 활성화됩니다.
- 예약하기를 한번 눌러서 예약하면 중복예약이 불가합니다.
- 예약취소버튼으로 예약을 취소하고 다시 예약해 볼 수 있습니다. (테스트용)
- 노쇼 고객인 경우/ 노쇼 고객이 아닌 경우를 버튼을 이용해서 확인할 수 있습니다. (테스트용)

### 3. 예약내역조회 페이지
- 예약샘플을 이용해서 조회할 수 있습니다. 
- 예약번호 또는 예약자 성함으로 예약조회가 가능합니다.
- 예약 번호 또는 예약자 성함을 정확하게 입력해야 합니다.





<br/>

##  기능 및 코드 설명

####  노쇼고객 방지 기능
> 노쇼고객인 경우/ 노쇼고객이 아닌 경우를 버튼을 이용해서 조절가능합니다.\
> 백엔드가 없기 때문에 localStorage의 값을 이용했습니다. \
> 노쇼고객이 아닌 경우에는 localStorage 'token'에 'notNoShow'라는 값을 주었고,\
> 노쇼고객인 경우에는 'token'을 삭제해서 토큰의 유무에 따라 노쇼고객을 판별했습니다.\
> 실제로는 백엔드에서 회원의 noShow여부를 데이터로 받아와서 그 데이터에 따라
>\
>노쇼고객을 판별할 수 있습니다.

#### 예약내역조회 기능
> 예약샘플을 목데이터로 만들어서 조회기능을 구현했습니다.\
> 예약내역 하나하나마다 고유의 예약번호가 있고, \
> 한 회원은 하나의 예약만 가능하기 때문에\
> 예약자 성함이나 예약번호로 조회할 수 있습니다. \
> 실제로는 백엔드에서 예약번호, 예약자성함, 예약정보가 담겨진 예약목록을 받아와 조회할 수 있습니다. 





  <br/>


## Reference

- 이 프로젝트는 비영리목적의 기업협업 과제 제출용으로 제작한 프로젝트입니다.
- 실무수준의 프로젝트이지만 학습용으로 만들었기 때문에 이 코드를 활용하여 이득을 취하거나 무단 배포할 경우 법적 문제가 있을 수 있습니다.
